Repository: veryl-lang/doc
Catalog: book/po/*.po
Languages: ja

source: `as` is type casting operator. Bit width speficied by based or baseless number or type name of user defined type can be used as the operand.
ja: `as` は型キャスト演算子です。基数付きあるいは基数なしの数値で指定するビット幅やユーザ定義型の型名をオペランドにとることができます。

source: To initialize struct, Struct constructor can be used instead of assigning each members. This is especially useful to initialize `const` because it can't be assigned by each members.
ja: 構造体を初期化するために各メンバーにそれぞれ代入する代わりに構造体コンストラクタを使用することができます。特に `const` は各メンバーに代入することができないためコンストラクタによる初期化が必要です。

source: `..default` specifier can speficy the default value for unspecified members in the struct.
ja: `..default` 指定子は未指定のメンバーのためのデフォルト値を指定することができます。

source: ```veryl,playground module ModuleA { struct Param { a: bit<10>, b: bit<10>, } const p: Param = Param'{ a: 10, b: 10, }; const q: Param = Param'{ a: 1, ..default(0) // means `b: 0` }; } ```
ja: ```veryl,playground module ModuleA { struct Param { a: bit<10>, b: bit<10>, } const p: Param = Param'{ a: 10, b: 10, }; const q: Param = Param'{ a: 1, ..default(0) // すなわち `b: 0` }; } ```

source: In this chapter, we'll discuss about statement. Statement can be used in some declaration like `always_ff`, `always_comb`.
ja: この章では文について説明します。文は `always_ff` や `always_comb` などいくつかの宣言で使用することができます。

source: Assignment statement is `variable = expression;`. Unlike SystemVerilog, assignment operator is `=` in both `always_comb` and `always_ff`. There are other assignment operators:
ja: 代入文は `変数 = 式;` の形式です。SystemVerilog と異なり、`always_comb` でも `always_ff` でも代入演算子は `=` です。以下のような代入演算子もあります。

source: `+=`: addition assignment
ja: `+=`：加算代入

source: `-=`: subtraction assignment
ja: `-=`：減算代入

source: `*=`: multiplication assignment
ja: `*=`：乗算代入

source: `/=`: division assignment
ja: `/=`：除算代入

source: `%=`: remainder assignment
ja: `%=`：剰余代入

source: `&=`: bitwise AND assignment
ja: `&=`：ビットAND代入

source: `|=`: bitwise OR assignment
ja: `|=`：ビットOR代入

source: `^=`: bitwise XOR assignment
ja: `^=`：ビットXOR代入

source: `<<=`: logical left shift assignment
ja: `<<=`：論理左シフト代入

source: `>>=`: logical right shift assignment
ja: `>>=`：論理右シフト代入

source: `<<<=`: arithmetic left shift assignment
ja: `<<<=`：算術左シフト代入

source: `>>>=`: arithmetic right shift assignment
ja: `>>>=`：算術右シフト代入

source: Function call can be used as statement. In this case, the return value of function will be ignored.
ja: 関数呼び出しは文として使うこともできます。この場合、関数の戻り値は無視されます。

source: `if` can be used as statement. The difference from `if` expression is that statements are placed in `{}`.
ja: `if` は文として使うこともできます。`if` 式との違いは `{}` 内に文を書くことです。

source: `case` and `switch` can be used as statement. The meaning of them are the same as [Case / Switch expression](../04_expression/05_case_switch.md) except that the right-hand of arm is statement.
ja: `case` と `switch` は文として使うこともできます。各アームの右辺が文になる点を除けば [Case / Switch 式](../04_expression/05_case_switch.md) と同じです。

source: `cond_type` attribute
ja: `cond_type` アトリビュート

source: To specify `unique`, `unique0` and `priority` in SystemVerilog, `cond_type` attribute can be used. The attribute can be annotated to `case` or `if` statement.
ja: SystemVerilogにおける `unique` `unique0` `priority` を指定するために、`cond_type` アトリビュートを使うことができます。これらのアトリビュートは `case` あるいは `if` 文に付けることができます。

source: `unique`: There are no overlapping items. Error if no item matches.
ja: `unique`: アイテムは重複しない。マッチするアイテムがなければエラー。

source: `unique0`: There are no overlapping items. No error if no item matches.
ja: `unique0`: アイテムは重複しない。マッチするアイテムがなくてもエラーではない。

source: `priority`: The first match is used only. Error if no item matches.
ja: `priority`: 最初にマッチしたアイテムが使われる。マッチするアイテムがなければエラー。

source: These attributes enable more aggressive optimization in synthesis, but if the expected condition is not complied, the result of synthesis will be broken. So these attributes are ignored by default, and if there is the following configuration, Veryl compiler emits them.
ja: これらのアトリビュートは合成時により積極的な最適化を可能にしますが、期待される条件を満たさない場合に合成結果が不正になる可能性があります。そのためデフォルトではアトリビュートは無視され、以下の設定がある場合のみ出力されます。

source: `for` statement represent repetition. Loop variable is placed before `in` keyword, and [range](../04_expression/07_range.md) is placed after it.
ja: `for` 文は繰り返しを表します。`in` キーワードの前にループ変数を、後に[範囲](../04_expression/07_range.md)を書きます。

source: `break` can be used to break the loop.
ja: `break` を使ってループを中断することもできます。

source: You can iterate the loop in descending order by putting `rev` keyword after `in` keyword.
ja: `in` キーワードの後に `rev` キーワードを指定することで、ループを降順にすることができます。

source: `return` statement represents return from function. The expression after `return` keyword is the return value of the function.
ja: `return` 文は関数からの戻りを示します。`return` キーワードの後の式は関数の戻り値です。

source: `let` statement represents a name bound to a value. It can be used in `always_ff`, `always_comb` and function declaration.
ja: `let` 文はある名前に値を束縛します。これは `always_ff` 、 `always_comb` および関数宣言の中で使うことができます。

source: `let` statement can be placed anywhere in block.
ja: `let` 文はブロック中のどこにでも置くことができます。

source: In this chapter, we'll discuss about declaration.
ja: この章では宣言について説明します。

source: Variable declaration is started by `var` keyword. After `var`, variable name, `:`, and the type of the variable are followed.
ja: 変数宣言は `var` キーワードで始まり、変数名、`:`、変数の型と続きます。

source: If there are unused variables, warning will be occured. Variable name starting with `_` means unused variable, and suppresses the warning.
ja: 未使用の変数は警告が発生します。`_` で始まる変数名は未使用変数を意味し、警告を抑制します。

source: If you want to bind a value to a name at the declaration, `let` can be used instead of `var`.
ja: 宣言時に名前に値を束縛する場合は `var` の代わりに `let` を使います。

source: Parameter can be declarated as the same as variable. `param` keyword can be used at module header, it can be overridden at instantiation. `const` keyword can be used in module, it can't be overridden.
ja: パラメータは変数と同時に宣言できます。`param` キーワードはモジュールヘッダで使用することができ、インスタンス時に上書きできます。`const` キーワードはモジュール内で使用することができ、上書きできません。

source: If a variable is assigned in `always_ff` declaration, it becomes register variable. Register variable will be mapped to flip-flop in synthesis phase.
ja: レジスタ変数とは `always_ff` で代入される変数です。合成フェーズでフリップフロップにマップされます。

source: `always_ff` has mandatory clock variable, optional reset variable, and `{}` block. Clock and reset are placed in `()`. The specified clock and reset should have `clock` / `reset` type and the witdh of them should be 1bit.
ja: `always_ff` は必須のクロック変数、オプションのリセット変数、`{}` ブロックをとります。クロックとリセットは `()` に書きます。指定されたクロックとリセットは `clock` / `reset` 型を持ち、そのビット幅は1ビットでなければなりません。

source: `if_reset` is a special keyword which can be used in `always_ff`. It means reset condition of the register variable. If `if_reset` is used, `always_ff` must have reset variable. `if_reset` can be conceal reset porality and synchronisity. The actual porality and synchronisity can be configured through `[build]` section of `Veryl.toml`.
ja: `if_reset` は `always_ff` に書ける特別なキーワードで、そのレジスタ変数のリセット条件を示します。`if_reset` を使う場合は `always_ff` のリセット変数は必須です。これを使うことで、リセットの極性と同期性を隠ぺいすることができます。実際の極性と同期性は `Veryl.toml` の `[build]` セクションで設定できます。

source: If there is a single clock and reset in the module, clock and reset specification can be omitted.
ja: モジュール内にクロックとリセットが1つしかない場合、クロックとリセットの指定は省略できます。

source: If a variable is assigned in `always_comb` declaration, it means combinational circuit.
ja: `always_comb` で代入される変数は組み合わせ回路を意味します。

source: `assign` declaration can assign expression to variable.
ja: `assign` 宣言で変数に式を代入することができます。

source: Concatenation can be used as the left hand side of `assign` declaration.
ja: `assign` 宣言の左辺には連結も使用することができます。

source: Function can be declared by `function` keyword. Arguments are placed in `()` and return type is placed after `->`.
ja: 関数は `function` キーワードで宣言できます。引数は `()` 内に書き、戻り値の型を `->` の後に書きます。

source: If function doesn't have a return value, `->` can be omitted.
ja: 関数が戻り値を持たない場合、`->` は省略できます。

source: Interface modports can be used as type of arguments. The given interface modports will be expanded into each Verilog ports when emitting SystemVerilog RTL.
ja: インターフェースのmodportは引数の型としても使用できます。与えられたmodportはSystemVerilog生成時にVerilogポートに展開されます。

source: Statements in `initial` are executed at the beginning of simulation, `final` is the end. Both will be ignored logical synthesis, and can be used as debug or assertion.
ja: `initial` ブロック内の文はシミュレーション開始時に実行され、`final` は終了時です。どちらも論理合成では無視され、デバッグやアサーションに使うことができます。

source: Attribute can annotate some declarations like variable declaration.
ja: アトリビュートは変数宣言などいくつかの宣言に注釈を付けることができます。

source: `sv` Attribute
ja: `sv` アトリビュート

source: `sv` attribute represents SystemVerilog attribute. It will be transpiled to SystemVerilog attribute `(* *)`.
ja: `sv` アトリビュートは SystemVerilog のアトリビュートを表し、`(* *)` という形式の SystemVerilog アトリビュートに変換されます。

source: `allow` Attribute
ja: `allow` アトリビュート

source: `allow` attribute is used to disable specified lint check.
ja: `allow` アトリビュートは指定されたリントチェックを無効化するために使用できます。

source: Available lint names are below:
ja: 指定可能なリント名は以下の通りです。

source: `ifdef`/`ifndef`/`elsif`/`else` Attribute
ja: `ifdef`/`ifndef`/`elsif`/`else` アトリビュート

source: `ifdef` and `ifndef` attributes are used to control whether the annotated code block is enabled by defined value. In addition, the code block with `elsif` or `else` attributes is optional and a code block with `ifdef` or `ifndef` attributes can be followed with that code block.
ja: `ifdef` と `ifndef` アトリビュートは定義された値によってコードブロックを有効にするかどうかを制御するために使用することができます。さらに、`ifdef` と `ifndef` のついたコードブロックに続けてオプションとして `elsif` と `else` アトリビュートの付いたブロックを書くこともできます。

source: The following example shows a usage of these attributes and which code blocks will be enabled according to defined values.
ja: 以下の例はこれらのアトリビュートの使用方法と、各コードブロックが定義された値によって有効になる様子を示しています。

source: For the sequence of `ifdef`/`elsif`/`else` attributes
ja: `ifdef`/`elsif`/`else` の順に宣言されたアトリビュート

source: If `DEFINE_A` is defined, the code block with `#[ifdef(DEFINE_A)]` (code block a) is enbaled, and code blocks with `#[ifndef(DEFINE_B)]` and `#[else]` (code block b/c) are disabled.
ja: もし `DEFINE_A` が定義されていれば、`#[ifdef(DEFINE_A)]` のついたコードブロック（コードブロックa）が有効になり、`#[ifndef(DEFINE_B)]` と `#[else]` のついたコードブロック（コードブロックbとc）は無効になります。

source: If `DEFINE_A` is not defined and `DEFINE_B` is defiend, the code block with `#[elsif(DEFINE_B)]` (code block b) is enabled, and code blocks with `#[ifdef(DEFINE_A)]` and `#[else]` (code block a/c) are disabled.
ja: `DEFINE_A` が定義されておらず、 `DEFINE_B` が定義されていれば、`#[elfif(DEFINE_B)]` のついたコードブロック（コードブロックb）が有効になり、`#[ifndef(DEFINE_A)]` と `#[else]` のついたコードブロック（コードブロックaとc）は無効になります。

source: If `DEFINE_A` and `DEFINE_B` are not defined the code block with `#[else]` is enabled, and code blocks with `#[ifdef(DEFINE_A)]` and `#[elsif(DEFINE_B)]` (code block a/b) are disabled.
ja: `DEFINE_A` と `DEFINE_B` が定義されていなければ、`#[else]` のついたコードブロックが有効になり、`#[ifndef(DEFINE_A)]` と `#[elsif(DEFINE_B)]` のついたコードブロック（コードブロックaとb）は無効になります。

source: For the sequence of `ifndef`/`else` attributes
ja: `ifndef`/`else` の順に宣言されたアトリビュート

source: If `DEFINE_D` is not defined, the code block with `#[ifndef(DEFINE_D)]` (code block d) is enabled, and the code block with `#[else]` (code block e) is disabled.
ja: もし `DEFINE_D` が定義されていなければ、`#[ifndef(DEFINE_D)]` のついたコードブロック（コードブロックd）が有効になり、`#[else]` のついたコードブロック（コードブロックe）は無効になります。

source: If `DEFINE_D` is defined, the code block with `#[else]` (code block e) is enabled, and the code block with `#[ifndef(DEFINE_D)]` (code block d) is disabled.
ja: `DEFINE_D` が定義されていれば、`#[else]` のついたコードブロック（コードブロックe）が有効になり、`#[ifndef(DEFINE_D)]` のついたコードブロック（コードブロックd）は無効になります。

source: ```veryl,playground module ModuleA { #[ifdef(DEFINE_A)] { // code block a let _a: logic<10> = 1; } #[elsif(DEFINE_B)] { // code block b let _a: logic<10> = 2; } #[else] { // code block c let _a: logic<10> = 3; } #[ifndef(DEFINE_D)] { // code block d let _b: logic<10> = 4; } #[else] { // code block e let _b: logic<10> = 5; } } ```
ja: ```veryl,playground module ModuleA { #[ifdef(DEFINE_A)] { // コードブロック a let _a: logic<10> = 1; } #[elsif(DEFINE_B)] { // コードブロック b let _a: logic<10> = 2; } #[else] { // コードブロック c let _a: logic<10> = 3; } #[ifndef(DEFINE_D)] { // コードブロック d let _b: logic<10> = 4; } #[else] { // コードブロック e let _b: logic<10> = 5; } } ```

source: To avoid complex adjustment around trailing comma in generated code, the last item with `ifdef` in comma-separated list is forbidden.
ja: 生成されたコードにおける末尾カンマ周りの複雑な調整を回避するため、カンマ区切りリストの最後のアイテムに`ifdef`をつけることは禁止されています。

source: `expand` Attribute
ja: `expand` アトリビュート

source: If `expand` attribute is set, structured ports such as `modport` are expanded into each Verilog ports. Synthesis tools may require that ports of the top module includes no such ports. This attribute is helpful for such case. The following argument is supported.
ja: `expand` アトリビュートが設定されているとき、`modport` のような構造化されたポートはVerilog のポートに展開されます。合成ツールによってはトップモジュールがそのようなポートを含んではならない場合があり、そのような場合にこのアトリビュートを使うことができます。使用可能な引数は以下の通りです。

source: `modport`: Expand ports of which direction is `modport`
ja: `modport`: ポート方向が `modport` のポートを展開する

source: `align` Attribute
ja: `align` アトリビュート

source: `align` attribute is used to control vertical alignment by formatter. If `number` is specified as an argument of `align` attribute, all numbers are aligned. `identifier` can be used too.
ja: `align` アトリビュートはフォーマッタの垂直方向の整列を制御することができます。`number` が `align` の引数として指定されたとき、全ての数値は整列されます。`identifier` も使用可能です。

source: `fmt` Attribute
ja: `fmt` アトリビュート

source: `fmt` attribute is used to control formatiing way. The following arguments are supported:
ja: `fmt` アトリビュートはフォーマットの方法を制御することができます。以下の引数がサポートされています。

source: `compact`: compact formatting without newlines
ja: `compact`: 改行なしのコンパクトなフォーマット

source: `skip`: `veryl fmt` does not format modules, interfaces and packages on which `fmt` attribute with `skip` argument is specified.
ja: `skip`: `veryl fmt` はモジュール、インターフェース、パッケージをフォーマットしない

source: Declaration can be generated by `for` and `if`. Label which is shown by `:` is required to idenfity the generated declarations.
ja: 宣言や `for` や `if` を使って生成することができます。`:` で示すラベルは生成された複数の宣言を識別するのに必要です。

source: ```veryl,playground module ModuleA { var a: logic<10>; for i in 0..10 :label { if i >: 5 :label { assign a[i] = i + 2; } else { // label of else clause can be omit assign a[i] = i + 2; } } } ```
ja: ```veryl,playground module ModuleA { var a: logic<10>; for i in 0..10 :label { if i >: 5 :label { assign a[i] = i + 2; } else { // else 句のラベルは省略可能 assign a[i] = i + 2; } } } ```

source: For generate `for` declaration, you can iterate declarations in descending order by putting `rev` keyword aftet `in` keyword.
ja: `in` キーワードの後に `rev` キーワードを付けることで、ループを降順にすることができます。

source: `inst` keyword represents instantiation of modula and interface. The name of instance is placed after `inst` keyword, and the type of instance is placed after `:`. Parameter override is `#()`, and port connection is `()`.
ja: `inst` キーワードはモジュールやインターフェースのインスタンス化を表します。インスタンスの名前は `inst` の後に、インスタンスの型は `:` の後に書きます。`#()` でパラメータオーバーライドを、`()` でポート接続を表します。

source: ```veryl,playground module ModuleA #( param paramA: u32 = 1, ) { let a: logic<10> = 1; let b: logic<10> = 1; inst instB: ModuleB #( paramA , // Parameter assignment by name paramB: 10, ) ( a , // Port connection by name bb: b, ); } module ModuleB #( param paramA: u32 = 1, param paramB: u32 = 1, ) ( a : input logic<10>, bb: input logic<10>, ) {} ```
ja: ```veryl,playground module ModuleA #( param paramA: u32 = 1, ) { let a: logic<10> = 1; let b: logic<10> = 1; inst instB: ModuleB #( paramA , // 名前によるパラメータ代入 paramB: 10, ) ( a , // 名前によるポート接続 bb: b, ); } module ModuleB #( param paramA: u32 = 1, param paramB: u32 = 1, ) ( a : input logic<10>, bb: input logic<10>, ) {} ```

source: `bind` declarations are also supported and will be translated into SystemVerilog's bind declarations. Unlike SystemVerilog, a module or an interface can be specified as a target scope, but not a specific instance.
ja: `bind` 宣言もサポートされており、SystemVerilogのbind宣言に変換されます。SystemVerilogと異なり、ターゲットスコープとしてインスタンスを指定することはできず、モジュールかインターフェースのみ指定することができます。

source: Label can be added to `{}` block. The named block has an individual namespace.
ja: `{}` ブロックにラベルを付けることができます。そのような名前付きブロックは独立した名前空間を持ちます。

source: Import
ja: インポート

source: `import` declaration imports symbols from other packages. It can be placed at the top level or as a module/interface/package item. Wildcard pattern like `package::*` can be used as an argument of `import` declaration.
ja: `import` 宣言は他のパッケージからシンボルをインポートします。モジュール、インターフェース、パッケージの要素としてだけでなくトップレベルにも配置することができます。`import` 宣言の引数には `package::*` のようなワイルドカードパターンを使用することができます。

source: ```veryl,playground // file scope import import $sv::SvPackage::*; package PackageA { const paramA: u32 = 1; } module ModuleA { import PackageA::*; import PackageA::paramA; } ```
ja: ```veryl,playground // ファイルスコープインポート import $sv::SvPackage::*; package PackageA { const paramA: u32 = 1; } module ModuleA { import PackageA::*; import PackageA::paramA; } ```

source: Symbols imported via an import declaration can be referenced anywhere within the namespace where the import declaration is placed.
ja: インポート宣言によるシンボルのインポートは、そのインポート宣言が置かれた名前空間内の任意の場所から参照できます。

source: ```veryl,playground package PackageA { const WIDTH: u32 = 8; } module ModuleA ( i_d: input logic<WIDTH>, // valid reference o_d: output logic<WIDTH>, // valid reference ) { import PackageA::WIDTH; let d : logic<WIDTH> = i_d; // valid reference assign o_d = d; } ```
ja: ```veryl,playground package PackageA { const WIDTH: u32 = 8; } module ModuleA ( i_d: input logic<WIDTH>, // 有効な参照 o_d: output logic<WIDTH>, // 有効な参照 ) { import PackageA::WIDTH; let d : logic<WIDTH> = i_d; // 有効な参照 assign o_d = d; } ```

source: To assign from a interface to another interface, `connect` decleration can be used instead of each member assignment. `connect` decleration connects all members of the interface automatically.
ja: あるインターフェースをほかのインターフェースに接続するために各メンバーを代入する代わりに `connect` 宣言を使用することができます。`connect` 宣言はインターフェースの全てのメンバーを自動的に接続します。

source: The direction of assignment is determined by modport, so `output` member is assigned to `input` member. If an argument of `connect` is an interface instance, additional modport specification is necessary because it can't be determined direction.
ja: 代入の方向はmodportによって決まります。つまり `output` メンバーが `input` メンバーに代入されます。`connect` の引数がインターフェースインスタンスの場合、方向を決定するためにmodportの指定が必要です。

source: The connection operator `<>` can be used in `always_comb` too.
ja: 接続演算子 `<>` は `always_comb` 中でも使用することができます。

source: Module is one of top level components in source code. Module has overridable parameters, connection ports, and internal logic.
ja: モジュールはソースコードの最上位コンポーネントの1つです。モジュールはオーバーライド可能なパラメータ、接続ポート、内部ロジックを持ちます。

source: Overridable parameters can be declared in `#()`. Each parameter declaration is started by `param` keyword. After the keyword, an identifier, `:`, the type of the parameter, and a default value are placed.
ja: オーバーライド可能なパラメータは `#()` 内で宣言できます。それぞれのパラメータ宣言は `param` キーワードで始まり、識別子、`:`、パラメータの型、デフォルト値で構成されます。

source: Connection ports can be declared in `()`. Each port declaration is constructed by an identifier, `:`, port direction, and the type of the port. The available port directions are:
ja: 接続ポートは `()` 内で宣言できます。それぞれのポート宣言は識別子、`:`、ポートの方向、ポートの型で構成されます。利用可能なポート方向は以下の通りです。

source: `input`: input port
ja: `input`：入力ポート

source: `output`: output port
ja: `output`：出力ポート

source: `inout`: bi-directional port
ja: `inout`：双方向ポート

source: `modport`: modport of interface
ja: `modport`：インターフェースのmodport

source: `interface`: generic interface
ja: `interface`: ジェネリックインターフェース

source: Default value of port
ja: ポートのデフォルト値

source: Ports of module can have default value. Ports which have default value can be omitted at the instantiation, and the default values are assigned to the omitted ports. As default value, the following values are allowed:
ja: モジュールのポートはデフォルトを持つことができます。デフォルト値を持つポートはインスタンス時に省略することができ、省略されたポートにはデフォルト値が割り当てられます。デフォルト値としては以下の値を取ることができます。

source: Input port: literal, and `const` in package
ja: 入力ポート: リテラル、パッケージ内の `const`

source: Output port: `_` (anonymous identifier)
ja: 出力ポート: `_` (無名識別子)

source: ```veryl,playground module ModuleA ( a: input logic , b: input logic = 1, x: output logic , y: output logic = _, ) { assign x = a; assign y = b; } module ModubeB { inst instA: ModuleA ( a: 1, // b is omitted x: _, // y is omitted ); } ```
ja: ```veryl,playground module ModuleA ( a: input logic , b: input logic = 1, x: output logic , y: output logic = _, ) { assign x = a; assign y = b; } module ModubeB { inst instA: ModuleA ( a: 1, // b は省略 x: _, // y は省略 ); } ```

source: Generic interface
ja: ジェネリックインターフェース

source: Generic interface is a special port direction. If `interface` is specified as the port direction, the port can be connected to arbitrary interface. Modport can be added to the `interface` like `interface::ModPort` too. Then the port can be connected to only the interface which has `ModPort`.
ja: ジェネリックインターフェースは特別なポート方向指定です。`interface` が指定されたとき、そのポートには任意のインターフェースを接続可能です。`interface::ModPort` のように modport を付けることもできます。この場合、`ModPort` を持つインターフェースだけが接続できます。

source: Interface is one of top level components in source code. Interface has overridable parameters, and interface definitions.
ja: インターフェースはソースコードの最上位コンポーネントの1つです。インターフェースはオーバーライド可能なパラメータ、インターフェース定義を持ちます。

source: Overridable parameters are the same as them of module.
ja: オーバーライド可能なパラメータについてはモジュールと同じです。

source: In interface definitions, `modport` can be declared. `modport` can be used as bundled port connection at the port declaration of module.
ja: インターフェース定義では `modport` を宣言することができます。`modport` はモジュールのポート宣言で、ポートを束ねて接続するために使うことができます。

source: In addition, functions specified with `import` keyword can be used via the modport.
ja: さらに、`import` キーワードを付けて指定された関数は modport を通して呼び出すことができます。

source: Default members of modport
ja: modportのデフォルトメンバー

source: Instead of specifing all members of modport, default members can be specified like below:
ja: modportの全てのメンバーを指定する代わりに、以下のようにデフォルトメンバーを指定することができます。

source: `..input`: all variables in the interface as `input`
ja: `..input`: インターフェース内の全ての変数を `input` として追加

source: `..output`: all variables in the interface as `output`
ja: `..output`: インターフェース内の全ての変数を `output` として追加

source: `..same(modport_name)`: the same variables as `modport_name`
ja: `..same(modport_name)`: `modport_name` と同じ変数を同じ方向で追加

source: `..converse(modport_name)`: the same variables as `modport_name`, but all direction is converse
ja: `..converse(modport_name)`: `modport_name` と同じ変数を、方向を逆にして追加

source: Specifing default members can be used with normal explicit members.
ja: デフォルトメンバーの指定は通常の明示的なメンバーと一緒に使うこともできます。

source: Connect interface instances/modport ports
ja: インターフェースインスタンスとmodportポートの接続

source: An interface instance and a modport port can be connected with a module port of which type is compatible with it or is the `generic` interface with the same manner of SystemVerilog.
ja: インターフェースインスタンスとmodportポートは、SystemVerilogと同様に、互換性のあるモジュールポートあるいは `generic` インターフェースに接続することができます。

source: Package is one of top level components in source code. Package can organize some declarations like parameter and function.
ja: パッケージはソースコードの最上位コンポーネントの1つです。パッケージはパラメータや関数などいくつかの宣言をまとめることができます。

source: To access an item in a package, `::` symbol can be used like `PackageA::ParamA`.
ja: パッケージ内の要素にアクセスするには、`::` 記号を使って `PackageA::ParamA` のようにします。

source: If you want to access to items of SystemVerilog, `$sv` namespace can be used. For example, "ModuleA" in SystemVerilog source code can be accessed by `$sv::ModuleA`. Veryl don't check the existence of the items.
ja: SystemVerilogの要素にアクセスする場合は `$sv` 名前空間を使えます。例えば、SystemVerilogソースコードの "ModuleA" は `$sv::ModuleA` です。Veryl はこれらの要素が実際に存在するかどうかは確認しません。
